### 如何设计存储密码的方案：

核心就是储存两个方案，分别是salt，随机数的形式，表达唯一key，然后将密码和唯一key进行混合，可以是相加的形式也可以是其他的形式得到hash值，然后分别将这两个字段储存到数据库中
![[Pasted image 20231227111559.png]]
### 数据是如何加密和解密的？
步骤 1 - 客户端（浏览器）和服务器建立 TCP 连接。
第 2 步 - 客户端向服务器发送“客户端问候”。该消息包含一组必要的加密算法（密码套件）及其可以支持的最新 TLS 版本。服务器响应“server hello”，以便浏览器知道它是否可以支持算法和 TLS 版本。
然后服务器将 SSL 证书发送给客户端。证书包含公钥、主机名、到期日期等。客户端验证证书。
步骤 3 - 验证 SSL 证书后，客户端生成会话密钥并使用公钥对其进行加密。服务器接收加密的会话密钥并用私钥解密。
步骤 4 - 现在客户端和服务器都持有相同的会话密钥（对称加密），加密的数据将在安全的双向通道中传输。

为什么HTTPS在数据传输过程中会切换为对称加密？主要原因有两个：
1.安全性：非对称加密只有一种方式。这意味着如果服务器尝试将加密数据发送回客户端，任何人都可以使用公钥解密数据。 
2、服务器资源：非对称加密增加了相当多的数学开销。它不适合长时间会话中的数据传输。
轮到您了：与 HTTP 相比，HTTPS 增加了多少性能开销？

### twitter如何工作的？

![[Pasted image 20231227135608.png]]

𝐓𝐡𝐞 𝐋𝐢𝐟𝐞 𝐨𝐟 𝐚 𝐓𝐰𝐞𝐞𝐭： 
1⃣ 一条推文通过 Write API 传入。 
2⃣ Write API 将请求路由到 Fanout 服务。
3⃣ Fanout服务做了很多处理并将它们存储在Redis缓存中。
4⃣ Timeline服务用于查找有home时间轴的Redis服务器。
5⃣ 用户通过Timeline服务拉取自己的主页时间线。

𝐒𝐞𝐚𝐫𝐜𝐡 & 𝐃𝐢𝐬𝐜𝐨𝐯𝐞𝐫𝐲 
🔹 Ingester：对推文进行注释和标记，以便可以对数据建立索引。 
🔹 Earlybird：存储搜索索引。 
🔹 Blender：创建搜索和发现时间线。

𝐏𝐮𝐬𝐡 𝐂𝐨𝐦𝐩𝐮𝐭𝐞 
🔹HTTP 推送 
🔹移动推送 

